# Установка и удаление

Данное руководство поможет вам с легкостью установить Open vAIR
на ваш сервер, локальную или виртуальную машину.
Перед тем как переходить к установке, обязательно ознакомьтесь
с системными требованиями.

## Минимальные Системные Требования { #system_requirements }

* 8 ядер CPU
* Процессор архитектуры x86_64(AMD)/aarch64(ARM)
* 16 Gb оперативной памяти
* 256 Gb постоянной памяти

## Операционная Система

* Ubuntu 20
* Ubuntu 22 

## Подготовка к Установке

Необходимо подготовить «чистую» машину, во избежания каких-либо конфликтов
и коллизий в зависимостях, с операционной системой, указанной
в системных требованиях.

> Не во всех дистрибутивах есть предустановленный из коробки git.
Этот инструмент
понадобиться вам для загрузки репозитория с исходным кодом, поэтому
проверьте его наличие и установите его, если он отсутствует.

## Этапы установки

Ниже представлена пошаговая инструкция для установки Open vAIR.

### Обновление Системных Пакетов

1. Апдейт.

```Shell
sudo apt update
```

1. Апгрейд.

```Shell
sudo apt upgrade
```

1. Перезагрузка ОС для применения всех изменений.

```Shell
reboot
```

### Создание Пользователя

1. Создать пользователя.

```Shell
sudo useradd -s /bin/bash -d /opt/aero -m aero
```

1. Наделить правами.

```Shell
sudo chmod +x /opt/aero
```

1. Добавить права суперпользователя.

```Shell
echo "aero ALL=(ALL) NOPASSWD: ALL" | sudo tee /etc/sudoers.d/aero
```

### Загрузка Репозитория Проекта

1. Переключиться на созданного пользователя. Все действия, описанные ниже,
выполняйте под этим пользователем.

```Shell
sudo -u aero -i
```

1. Скачать репозиторий.

```Shell
git clone https://github.com/Aerodisk/Open-vAIR
```

### Запуск Скрипта Установки

1. Запустить скрипт установки из скачанного репозитория с помощью встроенной
команды source.

```Shell
./openvair/install.sh
```

> Во время установки все логи будут записываться в файл /openvair/install.log.
Рекомендуется проверять этот файл для отслеживания хода установки и диагностики
возможных ошибок.

# Удаление

## Запуск Скрипта Удаления

1. Переключиться на созданного пользователя «aero».

```Shell
sudo -u aero -i
```

2. Запустить скрипт удаления в директории проекта с помощью встроенной
команды source.

```Shell
./openvair/uninstall.sh
```
